مرحبا انا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
أعلن الأسبوع المضي عن جائزة  الآغا خان
للعمارة في بنغلاديش
وكانت من  نصيب مسجد بيت أور رؤوف
في مدينة دكا
المسجد من تصميم المهندسة المعمارية مارينا تبسم
وتمنح الجائزة كل ثلاث سنوات للمشاريع
الموجهة اجتماعياً
وأصبح من الواضح أنه من خلال المشاريع التي تُختار
أنها تستهدف المجتمعات الإسلامية
من حيث الإقناع وتعزيز التسامح والانفتاح
مسجد بيت أور رؤوف هو مثال على ذلك
يقع في العاصمة دكا  وعدد سكانها 17 مليون نسمة
تتكون من 90٪ من المسلمين
بني المسجد على أرض ورثتها تبسم
المبنى يحتوي على مساحة 700 متر مربع
وشيّد ما بين أيلول / سبتمبر2007
و تموز/ يوليو 2012
تكلفة المبنى - 150٫000 دولار أمريكي
ومُول من قبل المهندسة المعمارية
و عائلتها
وجزء عن طريق التبرعات الخارجية
المبنى مدعوم بالطوب و مثقب في بعض الأماكن
مع مسافات تركت بين الطوب
من أجل توفير التهوية الطبيعية
قاعة الصلاة مكعبة داخل اسطوانة كبيرة
مع فتحة في الجدارعامودية الشكل للدلالة
على إتجاه القبلة
وتوضح تبسم !
أن التصميم تم اختياره لجعل الزوار يشعرون
كما لو أنهم  سيدخلون في المتاهة
وبالتالي يساعدهم على إلقاء المشاكل اليومية
في الوقت الذي يصلون فيه
أما من الخارج فهو بناء بسيط جداً
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء